# InfoRegister使用文档

作者: 刘永鹏，修改时间：2021.8.24

未解决问题：

1. 验证码在哪个模块中负责？
2. broadcast函数中如何处理获取的网页信息？（返回值或写入文件？如何与前端交互？）
3. 定时清理网页数据库避免重复推送？

[toc]

## 概述

InfoRegister类负责爬虫抓取到的网页信息、用户的订阅信息以及网页的注册信息的储存，是前端访问以上信息的唯一接口。请使用静态`InfoRegister::`访问方法来使用本模块的所有功能。

config.php中保存了数据库的有关注册信息，你可以通过改变config中的数据库注册信息来进行本地测试。当本模块被上传到数据库之前，所有访问数据库的代码应被替换为访问服务器数据库的专有代码。

编写者使用MySQL进行本地测试。

## 数据库

### user_register_table

1. uid: VARCHAR
2. u_mail: VARCHAR
3. website: list, [id.id,id,...]
4. subtime: list,[1,0,1]

### websites_table

1. web_id: int
2. web_url: VARCHAR
3. web_name: VARCHAR

### websites_data_table

1. _id: int
2. web_name: VARCHAR
3. news_source_code: LONGTEXT
4. news_author: VARCHAR
5. news_title: VARCHAR
6. news_pub_time: VARCHAR
7. news_url : VARCHAR



## 公共函数

### addSubscribe

`public static function addSubscribe($uid, string $email, string $token, array $websites, array $subTime)`

该函数负责用户订阅信息的注册，函数将返回一个布尔值，以判定本次注册是否成功。

当\$email参数不满足checkToken的要求，即`md5(md5($token + "GJSK&")) != $email`时，或用户信息已经注册过时，函数将判定注册失败。

想要修改已经注册过的用户的信息，请使用updateSubscribe函数。

### updateSubscribe

`public static function updateSubscribe($uid, string $email, string $token, array $websites, array $subTime)`

该函数负责用户注册信息的修改，函数将返回一个布尔值，以判定本次修改是否成功。

同样地，调用者应当保证\$email与\$token满足对应关系。

### updateWebsite

`public static function updateWebsite($id, string $url, string $name, int $mode)`

该函数向数据库添加或删除对应的网页表项。

参数中\$mode的有效取值请参见本类的静态成员常量。不论是新增、修改或删除某一网页表项，都应使用本函数。web_id(\$id)为查找主键。

### updateWebsiteData

`public static function updateWebsiteData(array $data)`

该函数向数据库添加爬虫爬取的网页信息。

array为字典类型，应由调用者预先配置，其具体值为：

   ` $_id = $data['_id'];`

   ` $web_name = $data['web_name'];`

   ` $news_source_code = $data['news_source_code'];`

   ` $news_author = $data['news_author'];`

   ` $news_title = $data['news_title'];`

   ` $news_pub_time = $data['news_pub_time'];`

参数中\$mode的有效取值请参见本类的静态成员常量。不论是新增、修改或删除某一网页表项，都应使用本函数。web_id(\$id)为查找主键。

### sendEmail

`public static function sendEmail(array $info)`

该函数用于发送邮件，具备群发功能。

该函数通过\$info获取'name'=>'addr'，用户=>邮箱地址的一一对应并将其写入addr.csv，再调用mail.py脚本进行群发。请配置mail.py的参数以正常使用此功能。

### BroadCast

该函数由服务器定时调用完成推送信息与群发邮件功能。

参数：

1. \$info: 用户姓名=>邮箱地址，字典。
2. \$text: 文本信息，大小与\$info相同。

## 私有函数

### ifAreadyAdd

### writeToDB

### updateToDB

### updateWebsiteTable

### checkToken

在测试期间该函数永远返回true。

## 静态成员常量

### 注册方式


### 数据库操作方式

1. public const UpdateWebsiteModeDelete = 1001;

   用于在某些公有函数制定数据库操作为“删除”。

2. public const UpdateWebsiteModeAdd = 1002;

   用于在某些公有函数制定数据库操作为“新增或修改”。

### 表名

1. public const user_register_table = "user_register_table";

   用户订阅表表名。

2. public const websites_table = "websites_table";

   网页表表名。

3. public const websites_data_table = "websites_data_table";

   网页数据表表名。

